उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
देखना?
मैंने तुमसे कहा था कि
मिस्टर फेमस भी इसमें फंस जाएंगे।
अब, आइए
एक-एक करके अन्य चित्रकारों पर काम करना शुरू करें।
ठीक है।
चलो, जश्न मनाने के लिए खूब मस्ती करते हैं!
आप एक बूढ़े आदमी की तरह बात कर रहे हैं.
क्या बिल्ली है?
अच्छी शुरुआत का अंत हमेशा बुरा क्यों होता है?
-क्या?
-रुको.
क्या चल रहा है?
वहाँ पर। ये मिस्टर फेमस हैं!
-यह मिस्टर फेमस है। भागो।
-मिस्टर फेमस यहाँ हैं?
इस तरह.
नीचे उतरो, जेम्स!
वह चला गया है।
क्या वह अब चला गया है?
श्री किम...
अभी क्या हुआ?
हे भगवान, हम लगभग पकड़े ही गये थे।
उसने हमें नहीं देखा, है ना?
-नहीं।
-ठीक है, मुझे नहीं लगता कि उसने हमें देखा।
उसने हमें नहीं देखा.
उसने हमें देखा!
ज़रूर होगा! वह मुझे बुला रहा है।
-क्या बात है?
-शांत हो जाओ।
हमें अभी तक नहीं पता कि क्या हो रहा है।
आप एक पारिवारिक साम्राज्य के उत्तराधिकारी हैं।
-मैं एक पारिवारिक साम्राज्य का उत्तराधिकारी हूं।
-बिल्कुल।
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसके पास उत्तोलक है।
-मैं प्रमुख हूं।
-इसका उत्तर दें।
श्रीमान प्रसिद्ध
नमस्ते, मिस्टर चोई। मैं मिस्टर फेमस बोल रहा हूँ।
हाँ, यह क्या है?
-क्या यह असभ्य नहीं था?
-नहीं, यह ठीक है।
-नहीं? क्या मैं ठीक लग रहा था?
-आप बहुत विनम्र लग रहे थे!
यदि आप कल उपलब्ध हों तो
क्या मैं आपसे मिलने आ सकता हूँ?
नहीं, आप उपलब्ध नहीं हैं।
-मुझे उसका जवाब देना होगा।
-कहो कि तुम नहीं दे सकते।
नहीं रुको!
कुंआ…
एक जगह है जहां मैं अक्सर जाता हूं।
चलो वहाँ मिलते हैं.
कल मिलते हैं।
कृपया मुझे पता भेज दीजिए।
हमारे पास घर नहीं है! अब हम क्या करें?
वह क्या योजना बना रहा है?
शायद…
बिलकुल नहीं।
क्या उसे पता चला?
एपिसोड 4
श्रीमान प्रसिद्ध.
क्या आप किम योंग-बोक को जानते हैं?
किम येओन-बोक...
किम येओन-बोक…
येओन-बोक एक चीनी शेफ का नाम है
। हे भगवान!
मैंने पूछा कि क्या आप
किम योंग-बोक नाम के किसी व्यक्ति को जानते हैं?
मुझे नहीं पता कि किम योंग-बोक कौन है...
मैं
आपको पहले से न बता पाने के लिए क्षमा चाहता हूं।
आप माफ़ी क्यों मांग रहे हैं?
मुझे यकीन है कि आपको बहुत बेचैनी महसूस हुई होगी
जब मैंने आपकी पेंटिंग की रिपोर्ट की।
मुझे कुछ सत्यापित करना था।
मैं आपको पहले से सूचित न करने के लिए पुनः क्षमा चाहता हूँ ।
ईमानदारी से,
अगर मैं कहूं कि मुझे बेचैनी महसूस नहीं हुई तो मैं झूठ बोलूंगा ।
इससे आप पुलिस के चक्कर में नहीं पड़ेंगे
या आपको किसी परेशानी में डाल सकता है.
यह राहत की बात है.
लेकिन आपको कैसे पता चला कि यह जालसाजी थी?
खैर, संक्षेप में कहें तो,
ठीक वैसे ही जैसे हर किसी
की अपनी अनूठी लिखावट होती है,
सभी चित्रकारों के अपने
अनूठे ब्रशस्ट्रोक होते हैं।
यहां तक ​​कि कला जालसाजों की भी
कुछ आदतें होती हैं जिन्हें वे छिपा नहीं सकते।
आप अनुभव को कभी नजरअंदाज नहीं कर सकते।
मेरे पास कोरिया के सभी कला जालसाजों
और कला संरक्षकों का डेटा है।
मैं उन सब को देख सकता हूं।
कोई भी साधारण मूल्यांकनकर्ता
इस बात पर यकीन कर लेता। लेकिन मैं तो मिस्टर फेमस हूँ!
मुझे कोई मूर्ख नहीं बना सकता।
मूल्यांकनकर्ताओं के बारे में आपकी क्या राय है?
मूल्यांकनकर्ता बनना कोई आसान काम नहीं है!
मूल्यांकनकर्ताओं का इतिहास
मुझसे शुरू होगा।
एक मूल्यांकनकर्ता केवल यह नहीं तय करता
कि कलाकृति असली है या नहीं,
बल्कि अपनी भावनाओं को भी...
हे भगवान, यह तो बहुत थका देने वाला था।
वह बहुत बातूनी है.
हमने नहीं सोचा था कि
उनके पास कला संरक्षकों के बारे में डेटा होगा।
गैलरी फेम के निदेशक
और अनुभवी कला समीक्षक, श्री फेमस,
खुलासा करने के बाद ध्यान आकर्षित कर रहा है
हाल ही में बेची गई एल्कासो पेंटिंग
नकली थी।
और अब, कई अन्य जालसाजियाँ जिनकी
उन्होंने पहले पहचान की थी
पुनः ध्यान आकर्षित हो रहा है।
मिस्टर फेमस को केवल अधिक अनुयायी मिलेंगे।
उसके ग्राहक उस पर और भी अधिक भरोसा करेंगे।
हमने उसे कम आंका.
हम पूरी तरह से ग़लत थे.
यह बात सच है।
एक प्रकार का।
बड़े आयोजन से पहले अधिक धन कमाने के लिए उसे प्रतिष्ठा की आवश्यकता थी ।
और हम इसके झांसे में आ गए।
रुको। बड़ी घटना से...
क्या आपका मतलब यह है?
"एक चैरिटी नीलामी पार्टी।"
उसने तुम्हें यह देने के लिए बुलाया है।
हाँ, उसने मुझसे कहा...
अब बड़े लीग में खेलने का समय आ गया है।
-मैं आपको उक्त बड़ी लीगों में आमंत्रित करता हूँ।
-ठीक है।
हमारे साथ बड़ी लीग में शामिल हो जाइए।
"अब बड़े लीग में खेलने का समय आ गया है , श्री चोई।"
"हमारे साथ बड़ी लीग में शामिल हो जाइए।"
फिर, उसने वह मुझे दे दिया।
यी-रंग, क्या आप सुन रहे हैं?
बात करना बंद करें।
मैं सोने जा रहा हूँ।
मुझे मत जगाना।
वह अवश्य ही सदमे में होगी।
सही।
हमें उसे कुछ समय देना चाहिए, है ना?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
हाँ, तला हुआ चिकन यहाँ है!
तला हुआ चिकन जो मरने के लिए है!
मीठा और नमकीन!
और बाहर से कुरकुरा
और अंदर से रसदार!
आज, मुझे कुछ
विशेष लहसुन सॉस के साथ मिला,
जो आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली को बढ़ावा देने में मदद करेगा।
सोने का कोई समय नहीं है.
अत्यधिक शराब पीना आपके लीवर के लिए हानिकारक है।
तो चलिए खूब पीते हैं!
-चीयर्स!
वैसे, यी-रंग।
अब समय
आ गया है कि आप अगली योजना बनाएं।
बिल्कुल।
यी-रंग कभी इस तरह हार नहीं मानेगा।
वह कभी नहीं होगी।
मुझे यकीन है कि उसने
इससे भी अधिक खतरनाक योजना बनाई होगी।
पक्का।
हम मिस्टर फेमस की सूची ढूंढ लेंगे।
मिस्टर फेमस की सूची?
कलाकृति बहीखाता
जिसे मिस्टर फेमस ने सौदों के लिए इस्तेमाल किया।
राजनेताओं की काली कमाई की जड़.
ठीक है। लेकिन हम इसे कैसे खोजेंगे?
इसका उत्तर हमें
इस पार्टी में मिलेगा।
न ही मिस्टर फेमस का घर
न ही उसकी गैलरी में उसकी कमजोरी को छिपाने के लिए कोई जगह थी ।
यदि वे मिस्टर फेमस के सार्वजनिक स्थान हैं,
यह उसका निजी स्थान होना चाहिए।
उसके सभी अवैध आचरण
यहीं किये जाते हैं।
यह यहीं कहीं होना चाहिए।
ऑपरेशन शुरू होगा।
क्या सब तैयार हैं?
मैं तैयार हूँ, बॉस। चलो, ओलिविया, करते हैं।
बस आप प्रतीक्षा करें, मिस्टर फेमस।
क्या यह प्रदर्शनकारी कलाकार की वैन है?
हाँ, क्या सब ठीक है?
क्या आप गायक हैं? यह आप नहीं हो सकते।
मैं गायक नहीं हूं.
महोदय, मुझे लगता है कि आपको
उसे अपना चेहरा दिखाना होगा।
लेकिन तुम बहुत सुन्दर हो.
मैं आपको बिना विग के पहचान ही नहीं पाया ।
नमस्ते, मैं आपका प्रशंसक हूँ।
क्या आपके घर पर टीवी नहीं है?
निर्देशक ने मुझे
आपका मार्गदर्शन करने के लिए विशेष आदेश दिए हैं।
श्री चोई.
-नमस्ते.
-आने के लिए धन्यवाद.
मुझे खुशी हुई।
और क्या मैं पूछ सकता हूं कि यह कौन है?
यह वंडरबाय एशिया के क्रय प्रमुख हैं ,
ओलिविया किम.
अच्छा ऐसा है।
मैंने आपके बारे में बहुत कुछ सुना है।
मैं एलएचसी से चोई सेउंग-चान हूं।
आपसे मिलना सम्मान की बात है।
सम्मान मेरा है.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि
आप जैसी खूबसूरत महिला से मिलूंगा।
मैं इसे एक प्रशंसा के रूप में लूंगा।
मुझे तुम्हारा परिचय किसी से करवाना है।
मेरे साथ आओ।
-उस नाक से निकलने वाली आवाज़ का क्या मतलब है?
-उस घटिया भाषण का क्या मतलब है?
क्या?
तुम थक गए होगे। थोड़ा आराम कर लो।
मैं प्रदर्शन को संभालने का कोई रास्ता ढूंढ लूंगा।
मुझे निमंत्रण मिला है। मैं अंदर जा रहा हूँ।
अब,
हम विशेष नीलामी शुरू करेंगे।
पहली पेंटिंग
श्रीमती ना मि-ही द्वारा दान की गई थी,
जिनपुरेउन पार्टी के नेता की पत्नी ।
महोदया.
इसमें कुछ भी विशेष नहीं है.
सब लोग इतने आश्चर्यचकित क्यों हैं?
यह एक आकर्षक कार्य है।
हम सात मिलियन से शुरुआत करेंगे।
सत्तर लाख।
आठ लाख।
नौ मिलियन.
एक करोड़।
यह कितना ऊपर जायेगा?
अरे, यी-रंग। क्या मुझे भी बोली नहीं लगानी चाहिए?
कोई भी मूर्खतापूर्ण काम मत करो.
अब, हम बोली वृद्धि को
लाखों से बढ़ाकर करोड़ों में कर देंगे।
बीस मिलियन.
मैं बोली लगा रहा हूं.
तीस मिलियन.
-उसके साथ क्या गलत है?
-चालीस मिलियन.
पचास लाख.
अस्सी मिलियन.
एक सौ मिलियन.
अब हम बोली की राशि बढ़ाकर
50 मिलियन कर देंगे।
एक सौ पचास मिलियन.
दो सौ मिलियन।
दो सौ पचास मिलियन.
तीन सौ मिलियन.
तीन सौ पचास मिलियन.
चार सौ मिलियन.
चार सौ पचास मिलियन.
पचास करोड़।
क्या कोई 500 मिलियन के लिए इच्छुक है?
अपने आप को जो उचित लगे।
500 मिलियन के लिए कोई और है?
तब…
पचास करोड़।
पचास करोड़!
जान में जान आई।
500 मिलियन में बिका।
बधाई हो।
-कृपया सहायता के लिए मेरे मैनेजर से मिलें।
-अरे, यी-रंग।
दोनों एक साथ क्यों जा रहे हैं?
यह चैरिटी नीलामी के नाम पर रिश्वत देने का अवसर पैदा कर रहा है ।
तो मूलतः, बड़े खर्च करने वालों को
उनकी सहूलियत मिल जाती है।
क्या यह ऐसे ही कार्य करता है?
यह सही है।
हे भगवान! यह तो बिल्कुल सही है।
यह अंतिम पेंटिंग है।
इसे हंड्रेड विक्ट्रीज ग्रुप के अध्यक्ष द्वारा दान किया गया था ।
आज रात उनकी पत्नी मौजूद हैं।
अच्छा तब।
मैं कलाकृति का खुलासा करूंगा।
अमूर्त सांस्कृतिक विरासत
संख्या दो,
यांग्जू ब्योलसांडा नोरी की मालतुगी घाटी ।
क्या? क्कोलटुगी?
इसका निर्माण जोसियन राजवंश के अंतिम काल में हुआ था।
और यह किसी भी बेहतर स्थिति में नहीं हो सकता ।
बोली 100 मिलियन से शुरू होती है।
क्या?
एक सौ मिलियन.
दो सौ मिलियन।
-क्या वे इसे सचमुच खरीद रहे हैं?
-पांच सौ मिलियन।
आठ सौ मिलियन.
एक अरब.
डेढ़ अरब.
दो अरब.
ढाई अरब.
तीन अरब.
अरे।
क्या आप भी यही स्टंट करने की कोशिश कर रहे हैं?
सचमुच?
क्या कोई तीन अरब डॉलर चाहता है?
तीन अरब.
साढ़े तीन अरब.
3.5 बिलियन में बेचा गया।
अच्छा ही हुआ।
बधाई हो।
हमने एक आफ्टर-पार्टी की तैयारी की है।
-मुझे आशा है कि आप इसका आनंद लेंगे।
-तीन अरब, भगवान के लिए।
वह कमीशन से ही रातोंरात कई सौ मिलियन वॉन कमा सकता था ।
ठीक है, मुझे उसका फिंगरप्रिंट मिल गया।
मुझे पासवर्ड मिल गया!
पासवर्ड सुरक्षित.
डेस्क के बगल में फ्रेम के पीछे।
अरे!
अरे।
तुम्हें ऐसा नहीं करना चाहिए था.
मैं आपका उत्साह बनाए रखने के लिए नाश्ता लाया हूँ।
-अन्दर आइए।
-ज़रूर।
-निर्देशक ने मुझसे कहा...
-हाँ.
...आपको अल्कोहल रहित पेय उपलब्ध कराने के लिए।
-शराब नहीं?
-कितना विचारशील आदमी है।
नियंत्रण कक्ष
नियंत्रण कक्ष का ध्यान रखा गया है।
क्या गलत?
क्या तुम ठीक हो, ओलिविया?
अरे!
ऑपरेशन के बीच में वह क्या कर रही है?
क्या आप बाहर कुछ ताज़ी हवा लेना चाहते हैं?
क्या हम?
तो फिर चलो ऐसा करते हैं।
मुझे चक्कर आ रहा है.
ओह लड़का।
मुझे माफ़ करना। सावधान रहो।
हे भगवान, तुम मेरी चापलूसी कर रहे हो।
मुझे माफ़ करना, मैं खुद को रोक नहीं सका।
मुझे रुक जाना चाहिए था.
ओलिविया.
रोके रखने से आप बीमार हो जायेंगे।
पीछे मत हटो.
वह क्या है?
सुरक्षाकर्मी! मेरे ऑफिस भागो! जल्दी करो!
जी श्रीमान।
क्या…
मुझे यह मिला।
मैं समझ गया।
कुछ गड़बड़ है क्या?
ओलिविया.
यह खतरनाक है.
यहीं रहो.
मैं अभी वापस आऊँगा।
आप कहां हैं?
-अभी वहाँ से निकल जाओ।
-अभी नहीं।
इंतज़ार।
जेम्स, मुझे और समय दो।
क्या? मैं आपको सुन नहीं पा रहा हूँ।
क्या? उन्हें रोको?
वे कहां हैं?
समझ गया।
दांई ओर!
कूदना!
ऊंची छलांग लगाओ!
ठीक है! कूदो!
धत तेरी कि।
नियंत्रण कक्ष की जाँच करें.
जी श्रीमान।
क्या बिल्ली है?
धत तेरी कि।
हे उठ जाओ।
मुझे लगता है कि यह सब हटा दिया गया है।
-अरे, यह भी जांच लो।
-ठीक है।
अरे, आप कौन हैं?
उससे ठेस पहुँचती है।
नियंत्रण कक्ष
यह सब शोर क्या है?
अरे, तुम दोनों क्या कर रहे हो?
अभी भी पार्टी कर रहे हैं.
धत तेरी कि।
क्या मुझे पुलिस को बुलाना चाहिए?
क्या आप सबको यह बताने की कोशिश कर रहे हैं
कि हमसे लूट हुई है?
अगर मैं वीवीआईपी का विश्वास खो दूं,
आप इसकी भरपाई कैसे करेंगे?
मुझे खेद है, महोदय.
वह कार कौन सी है?
उस गाड़ी को रोको। अभी!
-वह गाड़ी रोको!
-जी सर।
आने के लिए धन्यवाद।
सुरक्षित घर पहुंचो। अलविदा।
यहाँ।
क्या आप निश्चित हैं कि आप ठीक हैं?
यह कुछ भी नहीं है.
मुझे वह सुनकर बेहद खुशी हुई।
श्रीमान प्रसिद्ध.
धन्यवाद।
-तो फिर शुभ रात्रि।
-शुभ रात्रि।
क्या मुझे गर्मी चालू करनी चाहिए?
हाँ, चौथे स्तर तक।
यह ताप नियंत्रण नहीं है।
मैंने सोचा यह था।
यह चालू है।
ओह, यह गर्म है.
कम से कम मुझे अपने जूते तो बदलने दो।
चलो भी।
-मैं थक गया हूँ।
-हे भगवान।
अपनी एड़ियाँ क्यों उतारें--
-मुझे लगता है कि मुझे मिस्टर फेमस से सर्दी लग गई है।
-अरे।
-हे भगवान! शुक्रिया।
-इस तरफ़। सावधान।
अच्छाई.
अच्छा।
मुझे प्यास लगी है।
दोस्तों, क्या आप कुछ पीना चाहेंगे?
हाँ। शायद कैमोमाइल चाय।
नहीं, सिर्फ़ पानी पियो.
हे भगवान, यह सचमुच बहुत करीब था।
आइये देखें इसमें क्या है.
फेम कार्य लेनदेन बहीखाता
-ओह, बेटा।
-हे भगवान, मैं बहुत थक गया हूँ।
सचमुच, यह बहुत करीब था।
यह एक बहुत बड़ी सूची है.
वास्तव में?
आइए
मिस्टर फेमस के साथ लीग में शामिल वीआईपी लोगों पर नजर डालें।
हालाँकि यह लेन-देन इतिहास नहीं है।
"एम27सीएच डैश वन।" यह क्या है?
एम और एफ.
तो, पुरुष और महिला.
पुरुष, 27 वर्ष?
यह क्या है?
अरे, ये बेवकूफ़!
ये तो और भी बड़ा कूड़ा है।
यह कैसी हास्यास्पद स्थिति है?
क्या आप मेरी बात पर विश्वास करेंगे अगर मैं कहूं कि
इससे भी बड़ी कृतियाँ बनाई गई हैं?
अपने ही हाथों से?
इसलिए वह भोले-भाले, अज्ञात चित्रकारों को जेल में डाल रहा है
और जालसाजी का कारखाना चला रहे हैं।
इंतज़ार।
किम बो-रा. 23 साल की. किम...
बो-रा.
अरे, देखना बंद करो.
जेहान विश्वविद्यालय अस्पताल
बो-रा.
क्या आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
अरे, तुम्हारी माँ चिंतित है
क्योंकि तुम खाना नहीं खा रहे हो।
तुम्हें कम से कम अपनी माँ के लिए खाने का नाटक तो करना चाहिए । ठीक है?
आज ठण्ड है.
क्या आप वापस अंदर जाना चाहते हैं?
मैं पहले जाकर तुम्हारी माँ से बात करूँगा। तुम
अपना समय लो।
Gu-ho.
मिस्टर फेमस...
उन्होंने कहा कि वे मेरी पेंटिंग्स देखेंगे,
तो मैं उससे मिलने गया.
तुम यहाँ हो, बो-रा।
यह मैं हूं।
आप पिछली बार से बेहतर हो गए हैं.
वास्तव में?
आप हर दिन सुधार कर रहे हैं.
बो-रा.
हाँ?
काम करने के बारे में क्या ख्याल है?
मेरी कंपनी में एक प्रशिक्षु कलाकार के रूप में?
एक प्रशिक्षु कलाकार?
इंटर्नशिप के बाद,
मैं प्रतिभाशाली लोगों के लिए एक प्रदर्शनी खोलना चाहता हूँ ।
एक प्रदर्शनी?
एक प्रदर्शनी.
आप भी उनमें से एक हो सकते हैं।
तुम बहुत सुंदर हो।
गैलरी फेम में पहली प्रदर्शनी।
यह मेरे जैसे छात्रों के लिए सबसे अच्छा चारा था।
मुझे इसे सहना पड़ा.
मैंने सोचा कि मेरे लिए यही एकमात्र रास्ता था
एक प्रदर्शनी खोलने
और एक कलाकार के रूप में पदार्पण करने के लिए।
लेकिन…
तुम बदमाश!
मैंने वो सब किया जो तुमने कहा था।
क्या वो तुम्हारे लिए काफी नहीं था?
प्रदर्शनी.
तुमने कहा था कि तुम इसे मेरे लिए खोलोगे।
यह सचमुच आखिरी बार है!
मेरा हाथ मेरी बात नहीं सुन रहा है!
लेकिन मुझे प्रदर्शनी में जाना है।
प्रोफेसर!
-मैंने इसे ख़त्म कर दिया!
-मुझे कब तक पेंटिंग करते रहना होगा?
तो कृपया इसे बंद करें!
-सब पागल हो रहे थे।
-मुझे यहाँ से बाहर निकालो!
और मेरा शरीर टूट रहा था...
उस छोटी सी अवधि में.
मैं अपने आप से कहता रहा कि इसे एक साथ लाओ...
लेकिन यह किसी काम का नहीं है।
उस दयालु मिस्टर फेमस
जब वह चारा फेंक रहे थे
बहुत समय पहले चला गया था.
अरे, देखो.
मैं सुनता रहा कि कुछ छोटी-मोटी ग़लतियाँ थीं।
मुझे लगता है यह आपका काम था.
नहीं, मिस्टर फेमस.
अगर मुझे थोड़ी नींद मिल जाए तो मैं ठीक हो जाऊंगा।
नींद कोई मुद्दा नहीं है.
मुद्दा आपके कौशल का है।
लेकिन अब तक मैं अच्छा कर रहा हूं।
मैं सचमुच कड़ी मेहनत कर रहा हूं।
-अब, प्रदर्शनी--
-क्या?
प्रदर्शनी?
अरे।
क्या आपको लगता है कि आप एक असली कलाकार बन गए हैं
क्योंकि आप यहां पेंटिंग कर रहे हैं?
अपने घृणित और दयनीय कौशल के साथ?
क्या आपको लगता है कि कोई भी मूर्ख
प्रदर्शनी आयोजित कर सकता है?
शून्य प्रतिभा के साथ इतना प्रयास करना दुखद है ।
लेकिन आपने तो निश्चित तौर पर कहा था कि मुझमें प्रतिभा है।
"इतना खराब भी नहीं।"
"पिछली बार से आपमें सुधार आया है।"
क्या इनमें से किसी शब्द का अर्थ प्रतिभा है?
मैं अच्छा हो जाऊंगा।
मैं कसम खाता हूँ कि मैं अच्छा बन सकता हूँ। प्लीज़!
मुझे एक और मौका दो!
हे भगवान, ईश्वर के लिए।
मैं अब तुम्हें दिखा सकता हूं.
मुझे क्या दिखाओ?
अरे, बस चले जाओ.
मेरी पेंटिंग्स को बर्बाद करना बंद करो.
अरे!
और कोई भी मूर्खतापूर्ण काम मत करो।
सुरक्षा कैमरे ने आपको पकड़ लिया...
अपने आप दवाएँ लेना।
यदि आप पुलिस को बुलाना चाहते हैं, तो बुलाइए।
फिर, आप एक मादक पदार्थ अपराधी बन जायेंगे।
आपकी माँ यह सुनकर खुश होगी
कि उसकी बेटी नशे की शौकीन है।
क्या? प्रदर्शनी?
क्या आपको लगता है कि आप एक असली कलाकार बन गए हैं
क्योंकि आप यहां पेंटिंग कर रहे हैं?
अपने घृणित और दयनीय कौशल के साथ?
क्या आपको लगता है कि कोई भी मूर्ख
प्रदर्शनी आयोजित कर सकता है?
इतना सारा प्रयास करना दुखद है
शून्य प्रतिभा के साथ.
अरे, किम बो-रा.
किम बो-रा!
नहीं!
अरे, तुम ठीक हो?
अरे, बो-रा। चलो।
वह कमबख्त बदमाश.
तो? पर्पल कैसा है?
वह सारा दिन बस बेसुध सी रहती है।
हे भगवान, यह तो बहुत कठिन होगा।
वह उस काम से आहत थी जिसे वह करना पसंद करती थी।
पृथ्वी का वह मैल
अपने लाभ के लिए मासूम जुनून का फायदा उठाता है!
मैं उस पर पूरी तरह से रौंदने जा रहा हूं।
यह वही होना चाहिए!
बो-रा की माँ की साइड डिश ट्राइफेक्टा?
क्या आपको जेम्स की तरह बो-रा से यह नहीं पूछना चाहिए
कि वह कैसी है?
जेम्स ने पहले ही पूछ लिया है।
यह क्या है? मैंने ऐसा पहले कभी नहीं देखा।
क्या यह किमची है?
यह किण्वित फ़्लॉन्डर है।
बो-रा की माँ का परिवार
हामग्योंग प्रांत से है।
यहीं पर उन्होंने यह नुस्खा सीखा।
यह बुरा नहीं है। यह स्वादिष्ट है।
-यह शुद्ध कला है।
-ठीक है?
आपने अभी अभी क्या कहा?
कुछ नहीं।
उसने कुछ कहा नहीं।
इतना ही!
वे उस विला के आंतरिक डिजाइन से मेल नहीं खाते
जिसमें मैं जा रहा हूं।
फिर भी, इसमें मेरी अपेक्षा से अधिक कलाकृतियाँ हैं ।
मुझे इसे करीब से देखने दो।
क्या आपकी बेटी ने यह चित्र बनाया है?
मज़ाक कर रहा हूँ।
वह छोटा सा...
आपको छुटकारा पाना चाहिए
इन सभी टुकड़ों का यहाँ उल्लेख है।
वे तुम्हें शोभा नहीं देते.
आप अपने रास्ते में आने वाली हर चीज़ को स्वीकार नहीं कर सकते ।
वे टूटे हुए और फटे हुए हैं।
यह
एक अथाह बर्तन में पानी डालने जैसा है।
श्री चोई, क्या यह...
अरे ऐसा है।
यह 1933 की बात है।
समुद्र का दृश्य.
चित्रकार का नाम
चेओन म्योंग-शिन है।
यह नाम परिचित लगता है.
यह खूबसूरत है।
यह इतना सुन्दर है कि मुझे रुला रहा है।
आपने कौन सा वर्ष बताया?
यह 1933 की बात है।
से...
1933?
1933 से?
अगली कलाकृति की कहानी दिलचस्प है।
शायद,
यह बहुत मूल्यवान वस्तु है।
टुकड़ा संख्या 23.
समुद्र का दृश्य
चेओन म्योंग-शिन द्वारा.
यह 1933 की बात है।
यह एक तेल चित्रकला है.
आयाम 61x50 सेंटीमीटर हैं।
ध्यान देने वाली मुख्य बात यह है कि
यह किस अवधि में तैयार किया गया था, अर्थात 1933।
यह
जापानी कब्जे के समय की बात है।
अन्य देशों के विपरीत जिन्होंने इसे स्वीकार किया
विभिन्न यूरोपीय चित्रकला शैलियाँ धीरे-धीरे,
कई चित्रकला शैलियाँ
एक साथ कोरिया में आ गईं,
इसलिए उस समय प्रत्येक शैली का परिपक्व होना आसान नहीं था ।
तथापि,
हर युग में हमेशा एक प्रतिभाशाली व्यक्ति होता है।
उस कठिन दौर में,
एक अज्ञात चित्रकार जिसके बारे में हम नहीं जानते थे
मजबूत ब्रशस्ट्रोक और ज्वलंत रंगों का इस्तेमाल किया।
फाउविज्म और क्यूबिज्म की तरह,
मानो वान गॉग और सेज़ेन को मिला दिया गया हो।
और कलाकार का
स्पर्श अद्वितीय और नाजुक है।
मेरे लिए यह एक ताज़गी भरा झटका था।
अब, निर्णय आप पर निर्भर है।
बोली मूल्य शुरू होता है...
15 मिलियन वॉन से.
डेढ़ करोड़।
सोलह मिलियन.
सत्रह मिलियन.
अठारह मिलियन.
उन्नीस मिलियन.
बीस मिलियन.
हम बोली की राशि को बढ़ाकर
10 मिलियन कर देंगे।
तीस मिलियन.
-चालीस--
-एक सौ मिलियन.
हमारे पास 100 मिलियन हैं।
किसी और को?
एक सौ मिलियन.
बिका हुआ!
पूरी ईमानदारी से,
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप
ऐसे ही 100 मिलियन कह देंगे।
आइये इसे निवेश कहें।
क्या आपको लगता है कि इस कलाकार द्वारा बनाई गई केवल एक ही पेंटिंग है ?
जब इस पेंटिंग को नीलामी के लिए रखा गया,
विक्रेता के
मन में संभवतः कोई और योजना थी।
मैं सोचता रहता हूं...
हम अब तक के सबसे अच्छे साझेदार बन सकते हैं।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
कोरियाई कला का छिपा हुआ रत्न मिला
गैलरी फेम के निदेशक
और कला समीक्षक, श्री फेमस द्वारा
मैं एक निवेशक हूं.
क्या आपको लगता है कि इस कलाकार द्वारा बनाई गई केवल एक ही पेंटिंग है ?
यदि वंडरबाई चेओन म्योंग-शिन के सभी टुकड़े खरीद लेता है ,
लाभ बहुत अधिक होगा.
सचिव किम, यह मैं हूं।
चेओन म्योंग-शिन की पेंटिंग्स देखें।
अब जब मैंने चारा फेंक दिया,
वहाँ एक काटने होना चाहिए.
महोदय!
मुझे फोन आया कि किसी के
पास भी ऐसी ही पेंटिंग है।
वास्तव में?
जब मुझे फोन आया,
मैंने अच्छी तरह से खोज की,
जैसे कि मैं जूँओं के लिए कंघी कर रहा था।
इसलिए?
क्या यह उनकी पेंटिंग में से एक है?
कामुक बनावट. चक्करदार रंग.
यह निश्चित रूप से
चेओन म्योंग-शिन द्वारा चित्रित किया गया था।
महोदय।
मुझे यह पेंटिंग ले जाने दो।
मैं तुम्हें तीन गुना भुगतान करूंगा.
क्या आपके पास
इस पेंटिंग के बारे में कोई जानकारी है?
मुझे लगा कि मैंने
पीछे कुछ लिखा हुआ देखा है।
ओह, यह तो है।
चेओन जोंग-येप
यूंगसन-ईयूपी, पैजू-सी
चेओन जोंग-येओप
माफ़ करें।
श्रीमान चेओन जोंग-यिओप? क्या आप अंदर हैं?
मैं सियोल से आया हूं।
-तुम क्या चाहते हो?
-हे भगवान!
हे भगवान!
क्या आप यह देखने के लिए अंदर झांक रहे थे
कि क्या वहां चोरी करने के लिए कुछ है?
श्रीमान चेओन जोंग-यिओप?
धन्यवाद।
ठीक है. धन्यवाद.
मेरे घर आने वाले हर मेहमान को
एक गिलास पीना ही पड़ता है।
यह नियम और संस्कार है।
मैंने केवल अच्छी जड़ी-बूटियाँ चुनीं
और उन्हें कढ़ाई में उबाला।
यह मैंने खुद किया है।
यह वहां के लिए अच्छा है.
वहाँ?
मेरा मतलब है, वहाँ नीचे।
क्या मुझे यह कहना पड़ेगा? हे भगवान!
वहाँ नीचे।
मैं समझ गया। नीचे।
नीचे, ठीक है।
पीना।
अरे, कितना घिनौना है!
इससे बदबू आती है.
सोखना।
मैं…
-यह एक संस्कार है।
-ठीक है।
-आप पास हो गए।
-धन्यवाद।
संयोगवश,
क्या आप चेओन म्योंग-शिन को जानते हैं?
मुझे सोचने दो।
म्योन्ग-शिन। चेओन म्योन्ग-शिन।
यह परिचित लगता है... हाँ!
हाँ?
तुम मेरी चाची को क्यों ढूंढ रहे हो?
तो ठीक है…
क्या उनकी कोई पेंटिंग यहाँ है...
अरे वाह! तुम्हें कैसे पता चला
कि वह एक डबर थी?
-हाँ, यह रहा।
-ठीक है।
मेरा अनुमान है कि उनका जन्म 1919 में हुआ था।
महोदय, किसी भी तरह से,
क्या मैं उसकी पेंटिंग्स देख सकता हूँ?
वह कठिन समय में कमजोर पैदा हुई थी।
मैंने सुना है कि वह
कई बार मौत के करीब पहुंच गई थी।
लेकिन मुझे लगता है कि वह बहुत चित्रकारी करती थी।
ऐसा लगता है कि उसने प्राथमिक विद्यालय में पुरस्कार जीते थे।
अच्छा है, लेकिन इसका क्या मतलब है?
वह एक गरीब परिवार में पैदा हुई थी
और उसका स्वास्थ्य भी खराब था।
उस समय
कैनवस और पेंट बहुत महंगे थे।
चित्रकारी सामग्री तैयार करने के लिए,
जब वह ठीक भी नहीं थी, तब भी उसने दूध दिया ,
और उसने ढेर सारे कपड़े भी धोए
जब तक कि उसके हाथ सूज नहीं गए।
उस वर्ष, जब अत्यधिक मात्रा में बर्फबारी हुई ,
वह दूध देने के लिए बाहर गई
और कभी वापस नहीं आई।
इसलिए हम उसे ढूंढने निकले
और यही हुआ।
आंटी म्योन्ग-शिन, आपके यहाँ एक आगंतुक आया है।
क्या ये सभी उसकी पेंटिंग्स हैं?
यह अनावश्यक राशि है,
है न?
इतने कम समय में इतनी सारी कलाकृतियाँ कैसे चित्रित की गईं ?
हे भगवान, यह बहुत कष्टकर था।
क्षमा?
मेरा मतलब है,
वह ठीक से खाना खाए बिना पेंटिंग करती रही।
तो कल्पना कीजिए कि उसके पेट का क्या हुआ होगा।
बेशक, यह उसके लिए एक कठिन परीक्षा होगी।
सही।
क्या यह एक कठिन परीक्षा होगी या नहीं?
हाँ, ऐसा होगा।
महोदय।
मैं खरीदूंगा...
ये सभी पेंटिंग्स.
हे भगवान! किसलिए?
मैं तुम्हें 10 करोड़ वॉन दे सकता हूँ।
कैसा लगेगा?
हे भगवान!
मज़ाक करना बंद करो।
क्या तुम मुझे बेवकूफ़ समझते हो?
फिर, मैं इसे दोगुना कर दूंगा
और आपको 200 मिलियन दूंगा.
भूल जाओ,
बाद में मैं इन्हें टाफ़ी से बदल दूँगा।
फिर, प्रत्येक कार्य के लिए दस मिलियन।
मैं तुम्हें 300 मिलियन दूंगा.
तीन सौ मिलियन.
हे भगवान! क्या ये सच में हो रहा है?
फिर मैं करूंगा…
तीन अरब वॉन के बारे में क्या ख्याल है, महोदय?
तीन अरब?
ओलिविया, तुम्हें यह जगह कैसी लगी?
तुम जल्दी में चले गए, इसलिए मैं तुम्हारे पीछे चला गया।
क्या ये
सभी च्योन म्योंग-शिन की पेंटिंग्स हैं?
मैडम, क्या आपने अभी तीन अरब कहा?
हाँ, तीन अरब.
इस तरह की खूबसूरत पेंटिंग्स के लिए तीन अरब की रकम बहुत ज्यादा नहीं है ।
रुकिए, महोदय।
क्या आप अपनी कंपनी की मंजूरी के बिना इतना खर्च कर सकते हैं ?
मैं जानता हूं कि यह वंडरबाई है,
लेकिन क्या उनके पास कोई प्रक्रिया नहीं है?
अरे, कितनी शर्म की बात है!
मिस्टर चोई? लेकिन क्यों...
आपने मुझे बड़ी लीग में खेलने के लिए कहा था।
इसलिए मैंने निवेश करने का निर्णय लिया।
नमस्ते।
अब यह आदमी कौन है?
वे कहते हैं कि जीवन में देर से सीखी गई बुराइयाँ
सबसे बुरी होती हैं और तुम दोनों बस...
पकड़ना!
आपने अभी तीन अरब कहा...
साढ़े तीन अरब!
साढ़े तीन?
महोदय, शांत हो जाइये और मेरी बात सुनिये।
यह व्यक्ति तो विदेश से आया एक खरीदार मात्र है।
वह ये सभी बहुमूल्य कृतियाँ भेजेगी
-विदेशों में।
-क्या?
महोदय, इस आदमी के लिए
पेंटिंग्स सिर्फ पैसा है।
आपने खुद देखा।
उसने सबके लिए सिर्फ़ 100 मिलियन की पेशकश की...
सचमुच, कितनी बेशर्मी है।
-ठीक है। पहले तो उसने कहा था...
-धिक्कार है!
ओलिविया,
अभी आप सचमुच गलत हैं।
लेकिन आप एक क्रेता हैं, मूल्यांकनकर्ता नहीं।
ग्रामीण क्षेत्र के एक शौकिया चित्रकार को वान गॉग में बदलना ।
केवल मैं,
मिस्टर फेमस ऐसा कर सकते हैं।
समझ गया?
हे भगवान, यदि आप इतने अच्छे हैं, तो
फिर आप स्वयं वान गॉग क्यों नहीं बन जाते?
महोदय।
मैं आपके लिए यह तय कर देता हूं।
मैं चेओन म्योंग-शिन की सभी कीमती कृतियाँ खरीदूँगा
चार अरब वॉन के लिए।
चार अरब?
साढ़े चार अरब.
साढ़े चार अरब!
-पाँच अरब!
-पाँच...
भगवान के लिए!
कितनी शर्म की बात है।
हाँ, पाँच अरब।
बिका हुआ।
आज की नीलामी में,
हम केवल एक अज्ञात चित्रकार की कृतियों को ही प्रदर्शित करेंगे
जिसे अभी तक व्यापक रूप से खोजा नहीं जा सका है।
यह कोरियाई कला परिदृश्य में एक नए सितारे के जन्म का प्रतीक है ।
स्वर्गीय चेओन म्योंग-शिन
वह एक भावुक कलाकार थीं
जिन्होंने अपनी आत्मा चित्रकला में डाल दी थी
जापानी कब्जे के दौरान बीमारी से जूझते हुए ।
उनके साहसिक चित्र और शक्तिशाली स्ट्रोक
इस उत्कृष्ट कृति में जीने की उसकी तीव्र इच्छा को कैद करें !
अरे, वह मैं हूं।
क्या?
कृपया चुप रहें। धन्यवाद।
मैंने कहा मैं च्योन म्योन्ग-शिन हूं।
मैं कोई प्रतिभाशाली चित्रकार नहीं हूं
जो युवावस्था में ही मर गया।
मैं एक छोटा व्यवसायी हूं जो
समुद्र तट के किनारे चेओनम्योंग्शिन शॉप चलाता हूं।
मेरा जन्म 1919 में नहीं हुआ था। मेरा जन्म 1964 में हुआ था, जो
ड्रैगन का वर्ष है।
मैं माँ हूँ
किम बो-रा, मेरी प्यारी बेटी।
किम बो-रा?
तो, क्या आपको मेरी पेंटिंग्स की प्रशंसा करने में आनंद आया?
आपकी पेंटिंग्स?
ये सब आपके काम हैं?
कैसे?
हम उसे एक असली कलाकार बनाएँगे! एक असली कलाकार!
तब, पेंटिंग्स वास्तविक होंगी,
क्योंकि वे वास्तविक कलाकार द्वारा बनाई गई हैं।
-एक असली कलाकार!
खैर, यह आपकी गलती नहीं थी कि
आपको पागल कुत्ते ने काट लिया।
लेकिन चाहे तुम इस तरह बिखर जाओ
या अपने पैरों पर वापस खड़े हो जाओ
आप पर निर्भर है।
उस पर सो जाओ।
78 DOXIMNI, MUN-GU, SEOUL
ANTIQUE ART SHOP
ये देखो, हाँ, बहुत बढ़िया।
चलो देखते हैं।
-बहुत अच्छा है, है ना?
-यह सचमुच एक अच्छी तस्वीर है।
ठीक है।
मुझे चिंता थी
कि कहीं आप इसे पहचान न लें।
मुझे लगता है कि आपने सचमुच मेरी प्रतिभा की प्रशंसा की है।
मैंने उन सभी को चित्रित किया, हर किसी को।
-क्या हो रहा है?
-वह एक ठग है!
तो क्या यह सब एक घोटाला था?
ऐतिहासिक क्षण, मेरा पैर।
आप हम पर किस तरह की चाल चलने की कोशिश कर रहे हैं?
वह नशेड़ी अभी भी नशे में होगा।
उसकी यहाँ आने की हिम्मत कैसे हुई?
अरे, तुम छोटे...
मेरी प्यारी बेटी पर हाथ उठाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ?
मैं इसे काट दूंगा
और इसे मूली किमची में बदल दूंगा!
-यह क्या है?
-हे भगवान!
क्या वे जालसाजी वाली पेंटिंग हैं?
वह कैसे संभव है?
क्या…
मुझे क्या दिखाओ?
बस चले जाओ। मेरी पेंटिंग्स खराब करना बंद करो।
नहीं।
नहीं!
क्या चल रहा है?
अरे बाप रे!
-वह क्या कर रहा है?
-हे भगवान।
ओ प्यारे।
कितना दयनीय है.
नहीं, यह सच नहीं है!
यह सब मनगढ़ंत था।
यह एक डीपफेक है!
यह AI है। यह मैं नहीं हूँ!
श्रीमान प्रसिद्ध.
आप मिस्टर फेमस हैं, है ना?
अब क्या?
हमें एक रिपोर्ट प्राप्त हुई।
एक रिपोर्ट?
आप अपहरण, कारावास के आरोप में गिरफ्तार हैं ,
ब्लैकमेलिंग,
और ड्रग्स का वितरण और बिक्री।
आपको चुप रहने का अधिकार है।
आपको वकील रखने का अधिकार है।
आप जो कुछ भी कहेंगे उसका इस्तेमाल
अदालत में आपके खिलाफ किया जा सकता है और किया भी जाएगा।
मुझे गिरफ़्तार करने वाले तुम कौन होते हो?
तुम अपने आप को क्या समझते हो?
हम बाद में बात कर सकते हैं.
-मैं मिस्टर फेमस हूं।
-उसे ले जाओ।
मैं मिस्टर फेमस हूँ। क्या आप नहीं जानते कि मैं कौन हूँ?
अरे! मैं मिस्टर फेमस हूँ!
बस आप प्रतीक्षा करें.
तुम गंदे छोटे...
हे भगवान!
-वाह!
-इसकी खुशबू अद्भुत है।
-सावधान।
-नहीं, मैं समझ गया। बच्चों को बुलाओ।
अरे, इधर आओ!
रामेयोन गीला हो जाएगा!
चलो, दौड़ते हैं! चलो, रामयोन खाते हैं!
मैंने सोचा था कि गु-हो एक सुंदर चेहरे वाला एक अनाड़ी आदमी है ।
लेकिन वह वास्तव में बहुत अद्भुत है।
मुझे पता है। अब मैं उसे एक नई नज़र से देखता हूँ।
पति के रूप में वह आपके लिए उपयुक्त कैसे हैं?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
-क्या? वह इतना बुरा नहीं है।
-नहीं।
क्या यह सचमुच 'नहीं' है?
कदापि नहीं।
वास्तव में?
-बॉन ऐपेटिट!
-तुम हार गए हो, इसलिए तुम खा नहीं सकते।
-नहीं, बस करो।
नहीं, मैं जीत गया.
हमने तीन गोल किये.
-वह सही है।
-ठीक है, आपने दो अंक बनाए।
-और मैंने एक अंक प्राप्त किया।
-नहीं, हम...
फेम कार्य लेनदेन बहीखाता
यू कांग-इल, भूत महल
कचरा खाली करें
अंदर न आएं
हमें इस पर संदेह करना चाहिए था।
हमें देखना चाहिए था कि वह
सचमुच डॉक्टर था या फिर कोई धोखेबाज।
क्या हमें बच्चे को मरने देना चाहिए?
क्या आपको लगता है कि केवल हम ही
ठगे जायेंगे?
सर्जरी के दौरान उसकी मौत नहीं हुई।
क्या यही काफ़ी नहीं है?
अगर हमें अपने अस्पताल के प्रचार वीडियो के लिए कोई अच्छा दृश्य मिल जाए ,
वह बेकार हो गई है, बेवकूफ़।
हम उनसे भुगतान कैसे करवाएंगे?
ठीक है। इस ऑपरेशन का कोडनेम
"आँख और दाँत" होगा।
आँख के बदले आँख, दाँत के बदले दाँत।
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि उसे
भीषण सर्दी में भी आग और गंधक का सामना करना पड़े।